Xixi, you need to pull yourself together.
Xixi, kamu harus menenangkan diri.
We must live on, carrying Ru Feng's share...
Kita harus terus hidup, memikul bagian Ru Feng...
...and live happily.
...dan hidup bahagia.
Don't worry, Princess. I'm fine now.
Jangan khawatir, Putri. Aku baik-baik saja sekarang.
I told His Majesty your dementia is cured.
Saya memberi tahu Yang Mulia bahwa demensia Anda telah sembuh.
Only your memories haven't returned yet.
Hanya saja ingatanmu belum kembali.
Recently, His Majesty ordered me...
Baru-baru ini, Yang Mulia memerintahkan saya...
...to purge Prince Ning's remaining forces.
...untuk membersihkan pasukan Pangeran Ning yang tersisa.
I'm afraid I can't visit the palace often.
Saya khawatir saya tidak bisa sering mengunjungi istana.
You can't enter the palace?
Kamu tidak bisa masuk ke istana?
Why are you telling me this specifically?
Mengapa Anda memberitahu saya hal ini secara khusus?
What about the mysterious person?
Bagaimana dengan orang misterius itu?
Any discoveries?
Apakah ada penemuan?
I've already sent He Lianchen to investigate.
Saya sudah mengirim He Lianchen untuk menyelidiki.
If there's any news...
Jika ada berita...
...I'll tell you.
...Akan kuberitahu.
Then I'll return to the palace first.
Kalau begitu, saya akan kembali ke istana dulu.
Princess...
Putri...
Lord Yuwen is treating you so differently now.
Tuan Yuwen memperlakukanmu dengan sangat berbeda sekarang.
Could he have ulterior motives?
Mungkinkah dia memiliki motif tersembunyi?
What could he possibly want from me?
Apa sebenarnya yang dia inginkan dariku?
Your servant can't figure it out either.
Pelayanmu pun tidak bisa memahaminya.
Anyway, I think...
Pokoknya, menurutku...
...Young Master Meng is your perfect match.
...Tuan Muda Meng adalah pasangan yang sempurna untuk Anda.
Last time he visited you at Lord Yuwen's villa,
Terakhir kali dia mengunjungimu di vila Tuan Yuwen,
I noticed his eyes were only on you.
Aku menyadari matanya hanya tertuju padamu.
Enough.
Cukup.
Stop playing matchmaker for me.
Berhentilah menjadi mak comblang untukku.
Meng Shaojue is my friend.
Meng Shaojue adalah teman saya.
What's wrong with being friends?
Apa salahnya berteman?
Friends can't...
Teman tidak bisa...
Young Master Meng!
Tuan Muda Meng!
I finally waited for your return.
Akhirnya aku menunggu kepulanganmu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Zixiu brought me here.
Zixiu yang membawaku ke sini.
He's probably gone to find the Fourth Princess now.
Dia mungkin sedang pergi mencari Putri Keempat sekarang.
I've already heard about Prince Ning's matter.
Aku sudah mendengar tentang masalah Pangeran Ning.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It's just Ru Feng...
Ini hanya Ru Feng...
Alright, let's not talk about this.
Baiklah, mari kita tidak membicarakan hal ini.
Why didn't Yinglu come with you?
Mengapa Yinglu tidak ikut denganmu?
Naturally, because I wanted to be alone with you.
Tentu saja, karena aku ingin berduaan denganmu.
Can you be serious for once?
Bisakah kamu serius sekali saja?
If you miss her...
Jika kamu merindukannya...
...you can visit the Meng residence anytime.
...Anda dapat mengunjungi kediaman Meng kapan saja.
Father!
Ayah!
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
Good, good, good.
Bagus, bagus, bagus.
It seems Minister Yuwen...
Sepertinya Menteri Yuwen...
...truly found someone to cure your dementia.
...benar-benar menemukan seseorang yang dapat menyembuhkan demensia Anda.
I've worried you, Father.
Aku telah membuatmu khawatir, Ayah.
I've sent some precious medicinal herbs...
Saya telah mengirimkan beberapa tanaman obat yang berharga...
...to your palace.
...ke istanamu.
You've just regained your senses.
Anda baru saja sadar kembali.
You must rest and recuperate properly.
Anda harus beristirahat dan memulihkan diri dengan benar.
Thank you, Father.
Terima kasih, Romo.
By the way, Father...
Ngomong-ngomong, Ayah...
...let me introduce you.
...izinkan saya memperkenalkan Anda.
This is Grand Preceptor Meng's son, Meng Shaojue.
Ini adalah putra Guru Besar Meng, Meng Shaojue.
He's a friend I made...
Dia adalah teman yang saya kenal...
...while receiving treatment outside the palace.
...sambil menerima perawatan di luar istana.
If I remember correctly...
Jika saya ingat dengan benar...
...since the Palace Examination five years ago...
...sejak Pemeriksaan Istana lima tahun lalu...
...I haven't seen you again.
...Aku belum melihatmu lagi.
Your Majesty still remembers this commoner?
Apakah Baginda masih mengingat rakyat biasa ini?
This commoner is deeply honored and humbled.
Orang biasa ini merasa sangat terhormat dan rendah hati.
I don't sense any humility from you.
Aku tidak merasakan kerendahan hati sedikit pun darimu.
To dare, after the Palace Examination...
Untuk berani, setelah Ujian Istana...
...to publicly refuse an official post...
...untuk secara terbuka menolak jabatan resmi...
You are the first in Yunmi to do so.
Anda adalah orang pertama di Yunmi yang melakukan hal itu.
Father...
Ayah...
A Lan is a bit tired.
Lan agak lelah.
Then hurry back and rest.
Lalu segeralah kembali dan beristirahat.
I have matters to attend to.
Saya ada urusan yang harus diurus.
I'll visit you later.
Aku akan mengunjungimu nanti.
Shao Jue...
Shao Jue...
Why did you refuse to become an official?
Mengapa Anda menolak menjadi pejabat?
My temperament isn't suited for officialdom.
Temperamen saya tidak cocok untuk dunia birokrasi.
Then why did you take the imperial exams?
Lalu mengapa kamu mengikuti ujian kekaisaran?
Did your father force you?
Apakah ayahmu memaksamu?
In this world...
Di dunia ini...
...no one can force me to do what I don't wish.
...tidak ada yang bisa memaksa saya melakukan apa yang tidak saya inginkan.
But if you wanted me to do something...
Tapi jika Anda ingin saya melakukan sesuatu...
...even if it meant scaling a mountain of blades or crossing a sea of fire...
...sekalipun itu berarti mendaki gunung yang dipenuhi pedang atau menyeberangi lautan api...
...I would gladly do it.
...Saya akan dengan senang hati melakukannya.
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
My late mother's wish...
Keinginan mendiang ibuku...
...was for me to achieve top honors in the exams.
...tujuan saya adalah untuk meraih penghargaan tertinggi dalam ujian.
By the way...
Omong-omong...
The Flower Festival is approaching.
Festival Bunga akan segera tiba.
The peach blossoms outside the city are in full bloom.
Bunga persik di luar kota sedang mekar sepenuhnya.
Yinglu is clamoring to go for an outing.
Yinglu sangat ingin pergi jalan-jalan.
Why doesn't A Lan come with us?
Mengapa A Lan tidak ikut bersama kita?
Alright.
Baiklah.
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
I brought Yinglu a few martial arts manuals.
Saya membawakan Yinglu beberapa buku panduan bela diri.
I'll give them to her then.
Baiklah, akan saya berikan padanya.
Is that Seventh Cousin?
Apakah itu Sepupu Ketujuh?
That's how cheesy dramas always play out.
Begitulah selalu akhir cerita drama murahan.
"I like you."
"Aku menyukaimu."
"You like me too."
"Kamu juga menyukaiku."
"But I just won't tell you."
"Tapi aku tidak akan memberitahumu."
Shao Jue...
Shao Jue...
Tell me...
Beri tahu saya...
...Seventh Cousin clearly likes Royal Sister.
...Sepupu Ketujuh jelas menyukai Saudari Kerajaan.
Why won't he tell her?
Mengapa dia tidak mau memberitahunya?
Perhaps Zixiu...
Mungkin Zi Xiu...
...feels he's not worthy of the Fourth Princess.
...merasa dirinya tidak pantas untuk Putri Keempat.
What nonsense about being worthy or not!
Omong kosong tentang layak atau tidak layak!
It only depends on whether one is brave enough.
Itu semua tergantung pada apakah seseorang cukup berani.
How about...
Bagaimana kalau...
...we give him a helping hand?
...apakah kita mengulurkan tangan membantunya?
Do you have any good ideas?
Apakah Anda punya ide bagus?
Didn't you just say...
Bukankah tadi kamu bilang...
...the peach grove outside the city is in full bloom?
...kebun buah persik di luar kota sedang mekar penuh?
If we invite Royal Sister and Seventh Cousin...
Jika kita mengundang Saudari Kerajaan dan Sepupu Ketujuh...
...to admire the flowers together...
...untuk mengagumi bunga-bunga bersama...
The fine wine Shao Jue sent...
Anggur berkualitas yang dikirim Shao Jue...
...is especially fragrant.
...sangat harum.
Have a taste.
Silakan mencicipi.
It really is good.
Ini memang sangat bagus.
Here, Seventh Cousin.
Ini dia, Sepupu Ketujuh.
Why did you suddenly ask us to accompany you flower-viewing?
Mengapa Anda tiba-tiba meminta kami menemani Anda melihat bunga?
Isn't it all for your "peach blossom luck"?
Bukankah semua ini demi "keberuntungan bunga persik"mu?
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Shao Jue said the scenery here is exceptionally beautiful.
Shao Jue mengatakan pemandangan di sini sangat indah.
He invited everyone to admire the flowers and taste the wine.
Dia mengundang semua orang untuk mengagumi bunga-bunga dan mencicipi anggur.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Why hasn't he arrived yet?
Mengapa dia belum datang juga?
I'll go check.
Saya akan memeriksanya.
You two go ahead and wait for me.
Kalian berdua duluan saja menungguku.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Seventh Cousin! A Zi!
Sepupu Ketujuh! Seorang Zi!
Let's wait for A Lan over there.
Mari kita tunggu A Lan di sana.
It's all set.
Semuanya sudah siap.
As you instructed...
Sesuai instruksi Anda...
...the pit is lined with thick grass.
...lubang itu dilapisi dengan rumput tebal.
I guarantee they won't get hurt.
Saya jamin mereka tidak akan terluka.
Are you alright, A Zi?
Apakah kamu baik-baik saja, A Zi?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I'll get you out.
Aku akan mengeluarkanmu.
I can't use my inner force.
Aku tidak bisa menggunakan kekuatan batinku.
This...
Ini...
Sorry about this, Royal Sister.
Maafkan aku, Saudari Kerajaan.
I put something in the wine.
Saya memasukkan sesuatu ke dalam anggur.
There's also some in the pit.
Ada juga beberapa di dalam lubang.
If I heard correctly just now,
Jika saya tidak salah dengar barusan,
the one who screamed was
orang yang berteriak adalah
Seventh Cousin.
Sepupu Ketujuh.
Zixiu's courage
Keberanian Zixiu
is not even as good as Fourth Princess's.
Bahkan tidak sebagus milik Putri Keempat.
The male and female leads falling into a trap together
Tokoh utama pria dan wanita terjebak bersama dalam perangkap.
is actually an excellent way to foster feelings.
Sebenarnya ini adalah cara yang sangat baik untuk menumbuhkan perasaan.
Sorry, A Zi.
Maaf, A Zi.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Big Brother, why are you here?
Kakak Besar, mengapa kau di sini?
You...
Anda...
Where are A Lan and Meng Shaojue?
Di mana A Lan dan Meng Shaojue?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Get us out first, hurry!
Keluarkan kami dulu, cepat!
Yuwen Rui!
Yuwen Rui!
Let's go.
Ayo pergi.
Big Brother! Big Brother!
Kakak! Kakak!
I...
SAYA...
He... he just left like that?
Dia... dia pergi begitu saja?
Why is Yuwen Rui here?
Mengapa Yuwen Rui ada di sini?
He showed up at such a critical moment.
Dia muncul di saat yang sangat kritis.
Hold on tight.
Pegang erat-erat.
Wait, why are we running?
Tunggu, kenapa kita lari?
I've never seen Lord Yuwen so flustered.
Aku belum pernah melihat Lord Yuwen begitu gugup.
How interesting.
Menarik sekali.
I'm saying, can you two
Maksudku, bisakah kalian berdua
stop playing this game of cat and mouse?
Berhenti memainkan permainan kucing dan tikus ini?
Your Lordship's lightness skill is indeed impressive.
Keahlian Yang Mulia dalam hal kelancaran gerakan memang sangat mengesankan.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I heard you and...
Aku mendengarmu dan...
I heard you came here to admire flowers and taste wine.
Kudengar kau datang ke sini untuk mengagumi bunga dan mencicipi anggur.
What admiring flowers and tasting wine?
Apa itu mengagumi bunga dan mencicipi anggur?
I wanted to use this opportunity
Saya ingin memanfaatkan kesempatan ini.
to properly matchmake Seventh Cousin and Royal Sister.
untuk menjodohkan Sepupu Ketujuh dan Saudari Kerajaan dengan benar.
Who knew you'd show up halfway through?
Siapa sangka kau akan muncul di tengah-tengah acara?
And I ruined your little scheme.
Dan aku menggagalkan rencana kecilmu.
Your Lordship has ruined
Yang Mulia telah menghancurkan
more than just this one scheme.
lebih dari sekadar skema ini saja.
I'm taking you back to the palace.
Aku akan mengantarmu kembali ke istana.
A Lan and I haven't admired the flowers or tasted wine yet.
Aku dan A Lan belum mengagumi bunga-bunga atau mencicipi anggur.
Let go.
Melepaskan.
Zixiu and Fourth Princess
Zixiu dan Putri Keempat
seem to still be waiting for you in the trap.
sepertinya masih menunggumu di dalam perangkap.
You go rescue them first.
Kamu harus menyelamatkan mereka terlebih dahulu.
Don't say you saw us.
Jangan bilang kau melihat kami.
Shao Jue and I will be over shortly.
Shao Jue dan saya akan segera datang.
Let's go.
Ayo pergi.
Help!
Membantu!
Someone save us!
Tolong selamatkan kami!
Save... Big Brother!
Selamatkan... Kakak Besar!
Big Cousin!
Sepupu Besar!
You're finally here!
Akhirnya kau sampai juga!
My throat is almost hoarse from shouting.
Tenggorokanku hampir serak karena berteriak.
I thought you weren't coming.
Kupikir kau tidak akan datang.
Come on up.
Silakan naik ke atas.
Quick, quick, quick, A Zi!
Cepat, cepat, cepat, A Zi!
Okay.
Oke.
Take it slow.
Lakukan perlahan-lahan.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Why can't A Zi even use her inner force?
Mengapa A Zi bahkan tidak bisa menggunakan kekuatan batinnya?
Perhaps someone sprinkled powder in the trap.
Mungkin seseorang menaburkan bubuk di dalam perangkap itu.
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
Are you two okay?
Apakah kalian berdua baik-baik saja?
We're fine.
Kami baik-baik saja.
We accidentally fell into a pit just now.
Kami tadi tidak sengaja jatuh ke dalam lubang.
Why are you here too?
Mengapa kamu juga ada di sini?
To admire the flowers together.
Untuk mengagumi bunga-bunga bersama.
This place is suspicious.
Tempat ini mencurigakan.
We should return to the palace sooner rather than later.
Sebaiknya kita kembali ke istana secepatnya.
Right, right, let's hurry and leave.
Baik, baik, ayo cepat pergi.
Don't accidentally fall into another trap.
Jangan sampai terjebak lagi secara tidak sengaja.
Let's wait until the Flower Festival
Mari kita tunggu sampai Festival Bunga.
to admire flowers and taste wine together in the palace.
untuk mengagumi bunga dan mencicipi anggur bersama di istana.
Let's go.
Ayo pergi.
Shao Jue.
Shao Jue.
In previous years, I never saw you attend the Flower Festival.
Pada tahun-tahun sebelumnya, saya tidak pernah melihat Anda menghadiri Festival Bunga.
Aren't you coming this year either?
Apakah kamu juga tidak akan datang tahun ini?
With A Lan here,
Bersama A Lan di sini,
I must go this year.
Aku harus pergi tahun ini.
What talent is A Lan planning
Bakat apa yang sedang direncanakan A Lan?
to display at the Flower Festival Banquet?
untuk dipamerkan di Jamuan Festival Bunga?
Display a talent?
Apakah Anda menampilkan bakat?
A Lan probably doesn't remember.
A Lan mungkin tidak ingat.
Her Majesty the Empress holds
Yang Mulia Permaisuri memegang
a Flower Festival Banquet every year.
Jamuan Festival Bunga setiap tahun.
She invites the children of noble families
Dia mengundang anak-anak dari keluarga bangsawan.
to admire flowers and taste wine together,
untuk mengagumi bunga dan mencicipi anggur bersama-sama,
get to know each other,
saling mengenal,
and compete in talents.
dan berkompetisi dalam bidang bakat.
I see.
Jadi begitu.
A large-scale matchmaking event.
Acara perjodohan berskala besar.
I heard the prize for this year's banquet
Saya mendengar hadiah untuk jamuan makan malam tahun ini.
is a pair of white jade mandarin ducks.
adalah sepasang bebek mandarin giok putih.
Rumor has it they were
Rumor mengatakan bahwa mereka adalah
the love tokens of Emperor Yunze and his empress.
Tanda-tanda cinta Kaisar Yunze dan permaisurinya.
They're extremely valuable.
Nilainya sangat tinggi.
Do you want them?
Apakah kamu menginginkannya?
I'll win them for you.
Aku akan memenangkannya untukmu.
No need to trouble yourself.
Tidak perlu repot-repot.
Let's go.
Ayo pergi.
Perhaps we can use the Flower Festival Banquet to give them a boost.
Mungkin kita bisa menggunakan Jamuan Festival Bunga untuk memberi mereka dorongan semangat.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I think we can.
Saya rasa kita bisa.
Watch your step.
Hati-hati saat melangkah.
Royal Sister.
Saudari Kerajaan.
What talent are you planning to display?
Bakat apa yang ingin Anda tampilkan?
Sword dancing.
Tarian pedang.
Any chance of winning?
Apakah ada peluang untuk menang?
A Zi sword dances every year,
Suku Zi mengadakan tarian pedang setiap tahunnya,
but she only won the top prize the first year.
tetapi dia hanya memenangkan hadiah utama di tahun pertama.
I'll think of a way.
Aku akan memikirkan caranya.
We...
Kami...
will definitely win those white jade mandarin ducks.
Pasti akan memenangkan bebek mandarin giok putih itu.
Tomorrow, all of you come to Yunxi Palace.
Besok, kalian semua datang ke Istana Yunxi.
Bring Yinglu too.
Bawa Yinglu juga.
I had Xiao Lizi make some inquiries.
Saya meminta Xiao Lizi untuk melakukan beberapa penyelidikan.
At this Flower Festival Banquet,
Pada Jamuan Festival Bunga ini,
no one is performing a play.
Tidak ada yang sedang mementaskan drama.
This is a storybook I adapted myself.
Ini adalah buku cerita yang saya adaptasi sendiri.
We'll perform it ourselves.
Kami akan melakukannya sendiri.
What does "Version 2.0" mean?
Apa arti "Versi 2.0"?
It means the second version.
Artinya versi kedua.
It's a tragic yet beautiful love story.
Ini adalah kisah cinta yang tragis namun indah.
I specifically added scenes where
Saya secara khusus menambahkan adegan di mana
the male and female leads play the zither together, sword dance,
Pemeran utama pria dan wanita memainkan kecapi bersama, menari pedang,
paint, and compose poetry.
melukis, dan menulis puisi.
Varied talents combined with a tragic love story
Beragam talenta dipadukan dengan kisah cinta yang tragis.
are sure to amaze everyone.
pasti akan memukau semua orang.
Not bad, not bad.
Tidak buruk, tidak buruk.
Others either play the zither
Yang lain memainkan zither.
or sword dance.
atau tarian pedang.
We have a bit of everything.
Kami memiliki sedikit dari segalanya.
This time, we're sure to win the top prize.
Kali ini, kami yakin akan memenangkan hadiah utama.
Then you
Terus Anda
plan to help Zixiu and Fourth Princess?
rencana untuk membantu Zixiu dan Putri Keempat?
You'll find out in a moment.
Kamu akan segera mengetahuinya.
Royal Sister and Seventh Cousin
Saudari Kerajaan dan Sepupu Ketujuh
will play the leads in the opera,
akan memainkan peran utama dalam opera tersebut,
namely, Liang Shanbo and Zhu Yingtai.
yaitu Liang Shanbo dan Zhu Yingtai.
Why me and A Zi?
Mengapa aku dan A Zi?
If you don't want to act,
Jika kamu tidak ingin berakting,
you can quit.
Anda bisa berhenti.
ShaoJue and Yinglu
ShaoJue dan Yinglu
can play the page boy and maid, okay?
Bisa berperan sebagai pelayan laki-laki dan perempuan, oke?
This play
Drama ini
relies heavily on the chemistry
sangat bergantung pada kimia
and rapport between the leads.
dan hubungan baik antara para pemeran utama.
Whether it's performed well
Apakah kinerjanya bagus
depends entirely on Seventh Cousin and Royal Sister.
sepenuhnya bergantung pada Sepupu Ketujuh dan Saudari Kerajaan.
You two try a few scenes first
Kalian berdua coba beberapa adegan dulu.
to build some rapport.
untuk membangun hubungan baik.
Coincidentally,
Secara kebetulan,
there's a Cuju scene at the academy
Ada adegan Cuju di akademi.
where Liang Shanbo accidentally discovers
di mana Liang Shanbo secara tidak sengaja menemukan
Zhu Yingtai's true gender.
Jenis kelamin Zhu Yingtai yang sebenarnya.
So, we
Jadi, kami
will try this scene first.
Akan mencoba adegan ini dulu.
Come on, everyone, listen up!
Ayo semuanya, dengarkan!
No using inner force or anything in today's match.
Tidak ada penggunaan kekuatan batin atau semacamnya dalam pertandingan hari ini.
Will we need this many people on stage later?
Apakah kita membutuhkan begitu banyak orang di atas panggung nanti?
We'll see how it looks first.
Kita lihat dulu bagaimana hasilnya.
Anyway, let's have a serious match today.
Baiklah, mari kita adakan pertandingan serius hari ini.
I will win.
Aku akan menang.
Be careful.
Hati-hati.
Control your strength,
Kendalikan kekuatanmu,
don't hurt anyone.
Jangan sakiti siapa pun.
Don't worry,
Jangan khawatir,
I know my limits.
Saya tahu batasan saya.
Royal Sister,
Saudari Kerajaan,
your chance to be the hero saving the beauty is here.
Kesempatanmu untuk menjadi pahlawan penyelamat si cantik telah tiba.
Is Royal Sister's competitive spirit that strong?
Apakah semangat kompetitif Royal Sister sekuat itu?
Fourth Princess has never lost a Cuju match.
Putri Keempat belum pernah kalah dalam pertandingan Cuju.
Seventh Cousin, I'm really sorry for you.
Sepupu Ketujuh, aku benar-benar turut berduka cita untukmu.
I quit, I quit!
Aku menyerah, aku menyerah!
Seventh Cousin, are you okay?
Sepupu Ketujuh, apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine, I'm fine.
Aku baik-baik saja, aku baik-baik saja.
Looks like the hero-saving-beauty plan is a bust.
Sepertinya rencana pahlawan menyelamatkan si cantik itu gagal total.
As expected of my Royal Sister,
Seperti yang diharapkan dari Saudari Kerajaan saya,
a true heroine among women.
seorang pahlawan sejati di antara kaum wanita.
Chief Grand Secretary,
Sekretaris Agung Utama,
the Princess and Lord Meng are here.
Putri dan Tuan Meng ada di sini.
What are you discussing that requires such closeness?
Apa yang sedang kalian diskusikan sehingga membutuhkan kedekatan seperti itu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let's call it a day for now.
Mari kita akhiri pembahasan untuk saat ini.
But the winner hasn't been decided yet.
Namun pemenangnya belum ditentukan.
Seventh Cousin is in this state,
Sepupu Ketujuh ada di negara bagian ini,
he probably doesn't want to continue.
Dia mungkin tidak ingin melanjutkan.
Let's just disband, disband.
Mari kita bubar saja, bubar.
Then let's disband.
Kalau begitu, mari kita bubar.
On behalf of Zixiu,
Atas nama Zixiu,
Okay.
Oke.
Why do I feel
Mengapa saya merasa seperti ini?
they're not kicking a ball,
Mereka tidak sedang menendang bola,
One to zero.
Satu sampai nol.
Lord Yuwen seems to have lost, right?
Lord Yuwen tampaknya kalah, kan?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
That's about enough now.
Baiklah, cukup sekian dulu.
It's time to end this.
Sudah saatnya mengakhiri ini.
A Lan,
Daerah,
I think this act
Saya pikir tindakan ini
is not suitable for the Flower Festival Banquet.
tidak cocok untuk Jamuan Festival Bunga.
Of course it's not suitable.
Tentu saja itu tidak cocok.
I already plan to cut it.
Saya sudah berencana untuk memotongnya.
Everyone, go home today and familiarize yourselves with the script.
Semuanya, pulanglah hari ini dan pelajari naskahnya.
Tomorrow,
Besok,
we'll have our official rehearsal.
Kita akan mengadakan gladi bersih resmi.
You... are in a bad mood.
Kamu... sedang dalam suasana hati yang buruk.
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
Lately, you've been spending time
Akhir-akhir ini, kamu menghabiskan waktu
with Meng Shaojue every day.
bersama Meng Shaojue setiap hari.
He's helping me matchmake Seventh Cousin and Royal Sister.
Dia membantuku menjodohkan Sepupu Ketujuh dan Saudari Kerajaan.
Naturally, we have to meet often.
Tentu saja, kita harus sering bertemu.
He certainly has a lot of free time.
Dia jelas punya banyak waktu luang.
What exactly is going on between you and Shaojue?
Sebenarnya apa yang terjadi antara kamu dan Shaojue?
It's like you have some deep-seated grudge.
Sepertinya kamu menyimpan dendam yang mendalam.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Stay away from him from now on.
Jauhi dia mulai sekarang.
Seventh Cousin is right.
Sepupu Ketujuh benar.
You and Shaojue should interact more.
Kamu dan Shaojue sebaiknya lebih sering berinteraksi.
Maybe you'll become good brothers.
Mungkin kalian akan menjadi saudara yang baik.
Don't mention him in front of me again.
Jangan sebut namanya di depanku lagi.
Weren't you the one who brought him up first?
Bukankah kamu yang pertama kali membicarakannya?
I'll be quite busy in the coming days.
Saya akan cukup sibuk dalam beberapa hari mendatang.
I'll come see you again in a while.
Aku akan datang menemuimu lagi nanti.
You focus on your business.
Anda fokus pada bisnis Anda.
No need to visit me for no reason.
Tidak perlu mengunjungi saya tanpa alasan.
If you want to see me,
Jika kamu ingin bertemu denganku,
use this firework as a signal.
Gunakan kembang api ini sebagai sinyal.
Why would I want to see you?
Mengapa saya ingin bertemu denganmu?
Aren't you going inside?
Apakah kamu tidak mau masuk ke dalam?
This line...
Baris ini...
A Lan,
Daerah,
if we perform well,
jika kita tampil baik,
can we really win first place?
Bisakah kita benar-benar memenangkan tempat pertama?
Don't worry, Royal Sister.
Jangan khawatir, Saudari Kerajaan.
I know you want to help Seventh Cousin
Aku tahu kau ingin membantu Sepupu Ketujuh
win the White Jade Mandarin Ducks.
Menangkan Bebek Mandarin Giok Putih.
Leave it all to me.
Serahkan semuanya padaku.
Ma Wencai is such a darn scoundrel, isn't he?
Ma Wencai memang bajingan sejati, ya?
Who will play him?
Siapa yang akan memerankannya?
His part isn't big anyway.
Perannya juga tidak besar.
We can just find someone random.
Kita bisa saja mencari orang secara acak.
As for this Ma Wencai character,
Adapun karakter Ma Wencai ini,
why not let He Lianchen do it?
Mengapa tidak membiarkan He Lianchen yang melakukannya?
Come on, come on, come on.
Ayo ayo ayo.
Alright, everyone,
Baiklah semuanya,
let's rehearse one last time today.
Mari kita berlatih sekali lagi hari ini.
Perform well tomorrow.
Berikan penampilan terbaik besok.
Why are you alone?
Mengapa kamu sendirian?
Where's the leaf-blower?
Di mana alat peniup daunnya?
Princess,
Putri,
he has a stomach ache.
Dia sakit perut.
He'll be a bit late.
Dia akan sedikit terlambat.
Then I'll take his place.
Kalau begitu, aku akan menggantikannya.
Let's begin officially.
Mari kita mulai secara resmi.
You can blow leaves too?
Kamu juga bisa meniup daun?
Who said the music has to be leaf-blowing?
Siapa bilang musiknya harus berupa suara dedaian daun yang tertiup angin?
I can play the zither.
Saya bisa memainkan zither.
That year, in a light rain of apricot blossoms,
Tahun itu, di tengah hujan gerimis bunga aprikot,
Zhu Yingtai, disguised as a man,
Zhu Yingtai, menyamar sebagai laki-laki
encountered the scholar Liang Shanbo.
bertemu dengan cendekiawan Liang Shanbo.
They became fast friends at first sight.
Mereka langsung menjadi teman akrab pada pandangan pertama.
Hey, that maid, pay attention!
Hei, pelayan itu, perhatikan!
You've been rolling your eyes a bit too much lately.
Akhir-akhir ini kamu terlalu sering memutar bola mata.
Smoke effect,
Efek asap,
go!
pergi!
I think Lord Meng and the Princess are a perfect match.
Saya rasa Lord Meng dan Putri adalah pasangan yang sangat cocok.
But the Princess is already betrothed to Lord Yuwen.
Namun, sang Putri sudah bertunangan dengan Tuan Yuwen.
Looking at it this way,
Jika dilihat dari sudut pandang ini,
isn't Lord Yuwen just like Ma Wencai?
Bukankah Tuan Yuwen sama seperti Ma Wencai?
Yes.
Ya.
The two studied together for three years,
Keduanya belajar bersama selama tiga tahun,
inseparable.
tak terpisahkan.
Background music, go!
Musik latar, mulai!
Why have you all run over there?
Kenapa kalian semua lari ke sana?
Don't you have any self-awareness?
Apakah kamu tidak memiliki kesadaran diri?
Okay, the music is indeed a bit intense.
Oke, musiknya memang agak intens.
But you need to have conviction!
Tapi Anda harus memiliki keyakinan!
Until I call cut,
Sampai saya bilang berhenti,
you must keep acting.
Anda harus terus berakting.
Let's go.
Ayo pergi.
I'll play the zither instead.
Saya akan memainkan zither saja.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
A Lan.
Daerah.
Can I change the maid I'm playing?
Bisakah saya mengganti karakter pelayan yang saya mainkan?
How do you want to change it?
Bagaimana Anda ingin mengubahnya?
The maid I play hates evil fiercely.
Karakter pelayan yang saya perankan sangat membenci kejahatan.
She can't stand He Lian...
Dia tidak tahan dengan He Lian...
...and can't stand Ma Wencai forcing her mistress to marry.
...dan tidak tahan melihat Ma Wencai memaksa majikannya untuk menikah.
So she finds a chance to beat him up severely.
Jadi, dia memanfaatkan kesempatan untuk memukulinya dengan brutal.
Beats him until he's searching for his teeth.
Memukulinya sampai dia mencari-cari giginya.
He wouldn't even recognize his own father.
Dia bahkan tidak akan mengenali ayahnya sendiri.
Then he kneels and begs for mercy.
Lalu dia berlutut dan memohon belas kasihan.
But how could this young lady forgive him?
Namun bagaimana mungkin wanita muda ini memaafkannya?
Of course, she beats him so badly...
Tentu saja, dia memukulinya dengan sangat telak...
...he can't get out of bed for half a month.
...dia tidak bisa bangun dari tempat tidur selama setengah bulan.
Stop.
Berhenti.
You're just a maid.
Kamu hanyalah seorang pembantu rumah tangga.
Aren't you adding too much extra drama?
Bukankah kamu menambahkan terlalu banyak drama?
A Lan.
Daerah.
Please agree to it.
Mohon setujui hal tersebut.
Let me give it a try.
Izinkan saya mencobanya.
I've been diligently practicing martial arts these days.
Akhir-akhir ini saya rajin berlatih seni bela diri.
I just want a chance to fight He Lianchen.
Aku hanya ingin kesempatan untuk melawan He Lianchen.
Last time he said...
Terakhir kali dia berkata...
...if I want to defeat him...
...jika aku ingin mengalahkannya...
...it's absolutely impossible in this lifetime.
...itu benar-benar mustahil dalam hidup ini.
I can't swallow that insult.
Aku tidak bisa menerima penghinaan itu.
Miss Meng.
Miss Meng.
You're no match for me.
Kau bukan tandinganku.
We'll only know if we're matched by competing.
Kita hanya akan tahu apakah kita seimbang atau tidak dengan berkompetisi.
This young lady wants to see...
Gadis muda ini ingin bertemu dengan...
...just how capable you really are.
...betapa mampunya dirimu sebenarnya.
A Lan.
Daerah.
Just let me have one fight.
Izinkan saya bertarung sekali saja.
If I win...
Jika saya menang...
...add the scene where the maid teaches Ma Wencai a lesson...
...tambahkan adegan di mana pelayan memberi pelajaran kepada Ma Wencai...
...into the play. How about it?
...ke dalam drama itu. Bagaimana menurutmu?
Alright.
Baiklah.
But stop when you've made your point.
Namun, berhentilah setelah Anda menyampaikan maksud Anda.
Forget it, Miss Meng.
Lupakan saja, Nona Meng.
You're truly not my match.
Kau benar-benar bukan tandinganku.
So much talk.
Banyak sekali omong kosong.
Come on.
Ayo.
Why aren't you making a move?
Kenapa kamu tidak bertindak?
Are you looking down on me?
Apakah kamu meremehkan saya?
Since Miss Meng insists...
Karena Nona Meng bersikeras...
...then I, He, will spar with you.
...lalu Aku, Dia, akan beradu tanding denganmu.
However, when I strike...
Namun, ketika saya menyerang...
...I might not know my own strength.
...Mungkin aku tidak menyadari kekuatanku sendiri.
Enough talk.
Cukup bicara.
Show me your real skill.
Tunjukkan keahlianmu yang sebenarnya.
Miss Meng.
Miss Meng.
Don't push yourself too hard.
Jangan memaksakan diri terlalu keras.
Don't you worry about whether I'm pushing myself.
Jangan khawatir apakah aku terlalu memaksakan diri.
Come on.
Ayo.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
This time, my skill was inferior.
Kali ini, kemampuan saya lebih rendah.
Next time, you won't be so lucky.
Lain kali, kamu tidak akan seberuntung ini.
Since you lost...
Karena kamu kalah...
...then the scene of the maid beating up Ma Wencai...
...lalu adegan pelayan memukuli Ma Wencai...
...should probably be dropped.
...sebaiknya dihilangkan saja.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Let's...
Mari kita...
...take a break.
...istirahatlah.
We'll continue rehearsing later.
Kita akan melanjutkan latihan nanti.
Come here, come here, come here.
Kemarilah, kemarilah, kemarilah.
Why was a scene suddenly added to the ending?
Mengapa adegan itu tiba-tiba ditambahkan ke bagian akhir?
A scene of me marrying A Zi.
Adegan saya menikahi A Zi.
And it's so... intimate.
Dan ini sangat... intim.
What? You marrying my Royal Sister?
Apa? Kau akan menikahi Saudari Kerajaan-ku?
This is Liang Shanbo's dream.
Ini adalah mimpi Liang Shanbo.
He dreams of marrying Zhu Yingtai.
Dia bermimpi menikahi Zhu Yingtai.
I'm saying...
Maksudku...
...can't you forget your status?
...tidak bisakah kamu melupakan statusmu?
Properly immerse yourself in the role.
Resapi peran tersebut dengan saksama.
But this kissing... the kiss...
Tapi ciuman ini... ciuman itu...
I've already discussed it with Royal Sister.
Aku sudah membicarakannya dengan Saudari Kerajaan.
We'll fake it when the time comes.
Kita akan berpura-pura ketika saatnya tiba.
What does "fake it" mean?
Apa arti "berpura-pura"?
I've already explained it to you all.
Saya sudah menjelaskannya kepada kalian semua.
Why are you so hung up on this?
Mengapa kamu begitu terpaku pada hal ini?
Do you have a guilty conscience?
Apakah Anda memiliki perasaan bersalah?
I do not.
Saya tidak.
Then why are you being awkward?
Lalu mengapa kamu bersikap canggung?
I...
SAYA...
This...
Ini...
...is a list of officials secretly working for Prince Ning.
...adalah daftar pejabat yang diam-diam bekerja untuk Pangeran Ning.
Go and verify it.
Pergi dan verifikasi itu.
Fifth Princess.
Putri Kelima.
Has been rehearsing the play in the palace recently.
Baru-baru ini ia sedang berlatih drama di istana.
Yes.
Ya.
The Fifth Princess even played the zither herself today.
Putri Kelima bahkan memainkan kecapi sendiri hari ini.
However, the music was simply...
Namun, musiknya sungguh...
...unbearable to listen to.
...tak tertahankan untuk didengarkan.
She really is carefree.
Dia benar-benar orang yang riang.
Princess.
Putri.
You must be exhausted from these past days.
Anda pasti kelelahan setelah beberapa hari terakhir ini.
You've all worked hard too.
Kalian semua juga sudah bekerja keras.
If you want to see me...
Jika kamu ingin bertemu denganku...
...use this firework as a signal.
...gunakan kembang api ini sebagai sinyal.
Have you heard anything recently...
Apakah Anda mendengar sesuatu baru-baru ini...?
...regarding court affairs?
...mengenai urusan istana?
Court affairs?
Urusan istana?
What does Your Highness mean?
Apa maksud Yang Mulia?
Didn't Father command...
Bukankah Ayah memerintahkan...
...Yuwen Rui to investigate Prince Ning's remaining forces?
...Apakah Yuwen Rui akan menyelidiki pasukan Pangeran Ning yang tersisa?
This servant only heard...
Pelayan ini hanya mendengar...
...that His Majesty ordered Lord Yuwen...
...bahwa Yang Mulia memerintahkan Lord Yuwen...
...to fully investigate Prince Ning's actions over the years.
...untuk menyelidiki secara menyeluruh tindakan Pangeran Ning selama bertahun-tahun.
As for other matters...
Adapun hal-hal lainnya...
...I'm not clear.
...Saya kurang paham.
It's been several days...
Sudah beberapa hari berlalu...
...since the last Cuju match.
...sejak pertandingan Cuju terakhir.
Including today...
Termasuk hari ini...
...it's been seven days.
...sudah tujuh hari.
Perhaps he's already investigated and found out...
Mungkin dia sudah menyelidiki dan menemukan jawabannya...
...the mysterious person's identity.
...identitas orang misterius itu.
Come if you want, or don't.
Datanglah jika kamu mau, atau tidak juga.
You've been waiting a long time.
Kamu sudah menunggu lama.
Who's waiting for you?
Siapa yang menunggumu?
Stubborn.
Keras kepala.
I resisted coming to the palace...
Aku menolak untuk datang ke istana...
...just to see...
...hanya untuk melihat...
...when exactly you...
...kapan tepatnya Anda...
...would send me a message.
...akan mengirimkan pesan kepada saya.
You're quite heartless.
Kamu sungguh tidak berperasaan.
It took you a full seven days to think of seeing me.
Butuh waktu tujuh hari penuh bagimu untuk terpikir menemuiku.
Who's thinking of you?
Siapa yang memikirkanmu?
I just wanted to ask...
Saya hanya ingin bertanya...
...about the mysterious person.
...tentang orang misterius itu.
Is that so?
Benarkah begitu?
You call me here so late, not sleeping...
Kau meneleponku selarut ini, padahal aku belum tidur...
...just to ask me that?
...hanya untuk menanyakan itu padaku?
Is that not allowed?
Apakah itu tidak diperbolehkan?
No.
TIDAK.